---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# Урок 6. Приглашение сотрудников

На предыдущем уроке мы учились настраивать фильтры по данным. Сегодня мы пригласим сотрудников, которые начнут работать с данными, где они ответственные.

### Обдумываем

Зачастую в компаниях сотрудники работают одновременно в одном файле Excel. Невозможно отследить, кто и когда изменил информацию в базе, кто случайно удалил данные, а кто-то вообще решил слить базу. В результате компания несет убытки из-за срыва сроков, потери данных, краже информации. Ситуацию спасет разграничение доступа к информации и отслеживание изменений. Например: если над проектом работает несколько сотрудников, видно кто и когда вносил или менял информацию.

Сотрудники бывают разные: директор, руководитель отдела, специалист и у каждого из них своя зона ответственности. А бывает, что сотрудник работает вне зоны доступа интернета или вообще не работает в системе, таких не нужно приглашать в систему. Его достаточно уведомить по почте/sms, уведомления придут автоматически. Сегодня мы пригласим сотрудника в Бипиум и закрепим его за клиентом.

***

### Воплощаем

1. **Добавим нового сотрудника** в каталоге СОТРУДНИКИ, отдела Управление. Заполняем поля: имя и эл. почта, на которую сотруднику придет приглашение в систему. При необходимости в карточку сотрудника можно добавить новые поля.
2. **Закрепим сотрудника за компанией.** Перейдем в настройки каталога КОМПАНИИ, добавим элемент «Сотрудник» и переименуем его в «Ответственный», поставим галочку — «По умолчанию: текущий сотрудник». Кликаем «Сохранить». Теперь каждый сотрудник, создавая нового клиента, будет автоматически отображается в поле — «Ответственный».

{% embed url="https://vimeo.com/1024668959" %}

Сегодня мы научились добавлять сотрудника в Бипиум. На следующем уроке я расскажу, как настроить права на разных сотрудников, сгруппировать сотрудников по ролям и назначать права на группы.

_Подробно о Сотрудниках здесь_ [_docs.bpium.ru/systemcatalogs/users_](https://docs.bpium.ru/structure/systemcatalogs/users)
