---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# Урок 5. Фильтры и виды

На предыдущем уроке мы создали каталоги и связи между ними. Сегодня мы разберем, как искать данные и что такое вид.

### Обдумываем

Бывают ситуации, когда нужно проводить отбор данных сразу по нескольким параметрам. Например, вы запросили у сотрудника: все договора по конкретной услуге за последний месяц. После чего ваш сотрудник засел в шкафу в поиске необходимых документов.

Постоянно обращаться к одной и той же выборке данных в Бипиуме можно через специальный инструмент — ВИД, он позволяет сохранять настроенные фильтры в шаблоны и быстро переключаться между ними в поиске информации.

***

### Воплощаем

Выберите каталог, в котором настроим фильтры, у меня это будет каталог КОМПАНИИ.

1. **Настроим фильтр.** В каталоге есть 2 способа поиска записей: быстрый поиск по ключевым словам и фильтр по данным слева от списка карточек. Например: я хочу ежедневно отслеживать количество новых лидов в каталоге КОМПАНИИ. Для этого настроим фильтр по данным, выберем Статус клиента — «Новый», а Дату регистрации — «Сегодня».
2. **Сохраним настроенный вид.** После настройки, над фильтрами у нас появился — Новый вид, кликаем «Сохранить». Создаем «Личный вид» только для себя, присваиваем ему название — НОВЫЕ. Кликаем «Создать», и у нас появился новый вид, в списке под названием каталога.

{% embed url="https://vimeo.com/1024668974" %}

3. **Создадим еще один вид.** Перейдите в основной список каталога — у меня это «Все компании». И уже затем настройте новые параметры фильтра.

Сегодня мы изучили, как искать информацию, настраивать фильтры и сохранять их в Виды. Создайте свои Виды по аналогии.

_Более подробную информацию о фильтрах и видах здесь:_\
_Поиск и фильтрация —_ [_docs.bpium.ru/structure/catalogs/filter_](http://docs.bpium.ru/structure/catalogs/filter)\
_Виды —_ [_docs.bpium.ru/structure/views_](http://docs.bpium.ru/structure/views)
