# Урок 3. Карточки записей

### Обдумываем

В каталоге можно настроить карточку записи. Например, это может быть карточка: клиента, сделки, документа или обращения. Карточка может состоять из абсолютно любых полей.

Чтобы понять, какие поля использовать в той или иной карточке, обсудите с коллегами, с какой информацией они работают, какую фиксируют, а какую держат в голове или на стикерах. Например, при входящем звонке сотруднику нужно зафиксировать наименование компании, ФИО и контакты лида. Выберите каталог для настройки карточки. Я выберу каталог — КОМПАНИИ.

***

### Воплощаем

Зайдите в отдел ПРОДАЖИ и откройте каталог КОМПАНИИ, в нем перейдите в «Настроить каталог» — это иконка шестеренки около названия каталога.

1. **Настроим карточку записи.** В левой части расположен инструмент настройки полей. В правой — рабочее поле будущей карточки каталога. Попробуйте все поля в работе:\
   \- для работы с телефоном, почтой или сайтом, подходит поле — Контакт\
   \- статус или тип компании можно назначить с помощью поля — Категория\
   \- ответственный Сотрудник может назначаться автоматически.\
   \
   Перетаскивая необходимое поле слева направо, мы создаем карточку записи. Выберите необходимые поля для своей карточки каталога.
2. **Разделим карточку на Секции.** Чтобы объединить близкие по смыслу поля в одной карточке, у нас есть «Секция». Функциональной нагрузки Секция не несет, исключительно наводит порядок. Элементом Секция разделим поля по смыслу и присвоим названия: профиль клиента, контактная информация, потребности.
3. **Сохраняем.** Еще раз проверяем все ли поля мы внесли в карточку Клиента, в правом верхнем углу кликаем «Сохранить». Каталог готов к работе.
4. **Внесем первую запись в каталоге**, в правом верхнем углу кликаем «Добавить». Заполняем поля карточки и сохраняем её.

{% embed url="https://vimeo.com/1024669011" %}

Сегодня мы научились настраивать карточку записи. Создайте карточки записей в других каталогах по аналогии. В следующем письме я расскажу, как связывать каталоги между собой.

_Подробнее о настройке каталога здесь_ [_docs.bpium.ru/structure/catalogs/edit_](http://docs.bpium.ru/structure/catalogs/edit)
