---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# Урок 8. Графические отчеты

На предыдущем уроке мы настроили для сотрудников доступ к данным. Сегодня мы настроим аналитику, создав графики на основе данных хранящихся в каталогах.

### Обдумываем

Чтобы руководителю держать руку на пульсе, необходимо видеть отчеты по работе каждого отдела компании в реальном времени. А когда сотрудники работают каждый в своем файле Excel, то собрать полную картину по работе отделов практически невозможно.

В Бипиуме для этого есть модуль Отчетов, который отображает информацию в реальном времени в виде графиков. Сейчас я научу вас настраивать Отчеты по количеству новых лидов за текущий месяц.

***

### Воплощаем

1. **Перед настройкой графиков**, создайте в каталоге КОМПАНИИ минимум 10 клиентов, чтобы были данные для построения графика.
2. **Создайте первый график.** В каталоге КОМПАНИИ перейдя во вкладку Отчеты и кликните «+ Добавить график». В выпадающем списке поля «Показать» выберем значение «Дата создания анкеты (месяц)». В поле «Считать» выберем — Количество записей. Ниже отобразится сформировавшийся график, назовем его  «Ежемесячный приход лидов».
3. **Сохранение графика** доступно в платной версии модуля «Отчеты». Чтобы сохранить этот и последующие графики в своем Дашборде, вам необходимо приобрести дополнительную лицензию.На время тестирования мы можем предоставить бесплатный доступ к Отчетам. Обратитесь по номеру 8 800 505 24 05 или оставьте заявку на сайте.
4. **Воронку продаж** можно настроить в каталоге КОМПАНИИ или СДЕЛКИ, зависит от процесса продажи. В выпадающем списке поля «Показать» выберем значение — Стадия, в поле «Считать» — Количество записей. Ниже отобразится график, который назовем «Клиенты по стадиям». Выберите подходящий тип отображения, например «Список».
5. **Графики можно удобно размещать** на одном экране: менять ширину и высоту графика, перетаскивать. Доску с графиками можно отобразить в полноэкранном режиме. Например, для постоянного отслеживания статистических данных или для отслеживания продаж в реальном времени.

{% embed url="https://vimeo.com/1024668921" %}

Сегодня мы научились создавать графики на основе данных в каталогах. На следующем уроке я расскажу про BPM-процессы и как с ними работать.

_Более подробная информация о модуле Ответов здесь_ [_docs.bpium.ru/reports_](http://docs.bpium.ru/reports)
