# Урок 2. Каталоги с данными

На предыдущем уроке мы создали Отделы. Сегодня внутри этих отделов мы начнем создавать инфраструктуру, которая состоит из каталогов, карточек записей и связей между ними.

### Обдумываем

Для учета клиентов, контактов или сделок в Бипиуме используют каталоги. Отделы помогают группировать каталоги со связанными по смыслу данными. Например, в отделе ПРОДАЖ создадим: каталог компаний, контактов, сделок.

Чтобы понять, из каких каталогов будет состоять ваш Бипиум, пообщайтесь с коллегами, узнайте с какими данными они работают, что они фиксируют в Excel, какие документы хранят в шкафу. Например: в Excel ведется учет клиентов и контакты. Важно понять, когда нужно создавать каталог, а когда нет. Например: если у клиента одно контактное лицо, то его проще указать в карточке —КОМПАНИИ. А если их несколько, то заведите отдельный каталог — КОНТАКТЫ. Такие каталоги, как: города, услуги, отрасли мы рекомендуем выносить в отдельный отдел — СПРАВОЧНИКИ. Сегодня мы создадим каталоги. Выберите отдел с которым будем работать, у меня это будет отдел — ПРОДАЖ.

***

### Воплощаем

Каталоги внутри Отделов показаны списком слева. При создании каталога мы сразу попадаем в режим редактирования его карточки.

1. **Создадим каталог.** Кликаем слева на кнопку «+ ДОБАВИТЬ» каталог. Перед нами открывается окно создания каталога.
2. **Назовем каталог,** у меня это будет каталог — КОМПАНИИ. Выбираем подходящую иконку, в картинках слева от названия, чтобы быстро ориентироваться между каталогами. Готово!
3. **Сохраняем.** В правом верхнем углу, нажимаем «Сохранить».

{% embed url="https://vimeo.com/1024668722" %}

Сегодня мы создали один из множества каталогов. По аналогии создайте остальные. В следующем письме я расскажу, как настраивать и редактировать поля внутри каталога.

_Подробнее о Каталогах рассказано здесь_ [_docs.bpium.ru/structure/catalogs_](https://docs.bpium.ru/structure/catalogs)
