---
icon: file-shield
---

# Cлужебные каталоги

## Каталоги в облачной версии

При создании домена компании Бипиум создает служебный отдел «Управление».

Этот отдел содержит системные каталоги:

### Сотрудники

Список сотрудников, которые имеют доступ к домену компании в Бипиум. Подробнее в статье «[Сотрудники](upravlenie/users.md)».

### События

Список подписок на события об изменении данных, при которых Бипиум запускает процессы. Подробнее в статье «[События](upravlenie/events.md)».

### Сценарии

Список процессов для запуска, которые Бипиум запускает по событиям. Подробнее в статье «[Сценарии](upravlenie/scripts.md)».

### Процессы

Список запущенных и исполненных процессов. Подробнее в статье «[Процессы](upravlenie/processes.md)».

### Доступы к сервисам

Хранилище авторизационных параметров к внешним системам и сайтам, использующим для авторизации протокол OAuth 2.0. Подробнее в статье «[Доступы к сервисам](upravlenie/oauthservices.md)».

### Внешние запросы

Список веб-адресов, которые слушает Бипиум. При поступлении запросов на эти адреса Бипиум запускает процессы. Подробнее в статье «[Внешние запросы](upravlenie/weblisteners.md)».

### Вебхуки

Список подписок на события об изменении данных, при которых Бипиум отправляет веб-запросы с изменениями во внешние системы. Подробнее в статье «[Вебхуки](upravlenie/webhooks.md)».

## Каталоги в версии для установки на свой сервер

После установки Bpium создает два служебных отдела: «Управление» и «Система». Отдел «Управление» содержит те же системные каталоги, что и в облаке. Отдел «Система» содержит системные каталоги, в которых находится служебная информация для работы системы.&#x20;

{% hint style="warning" %}
Пользователю не рекомендуется напрямую взаимодействовать с каталогами из раздела Системы.
{% endhint %}

### Компании

Каталог, содержащий информацию о системах, которые есть в мультидоменной среде.  Подробнее в статье «[Компании](sistema/kompanii.md)».

### Группы компаний

В разработке...

### Аккаунты

В разработке...

### Приглашения

В разработке...

### Версии сервера

Список версий API. Подробнее в статье «[Версии сервера](sistema/versii-servera.md)».

### Версии веб-клиента

Список версий клиента. Подробнее в статье «[Версии веб-клиента](sistema/versii-veb-klienta.md)».



