# Сотрудники

Администратор системы определяет, какие сотрудники имеют доступ к Бипиуму.

## Действия с сотрудниками

### Добавление новых сотрудников

Чтобы добавить нового сотрудника, создайте запись в служебном каталоге «Сотрудники» в отделе «Управление». Создав запись, Бипиум отправит сотруднику приглашение на указанный адрес. Сотрудник перейдя по ссылке из письма, попадает на страницу создания пароля. Введя пароль — входит в систему.\
_Бипиум требует пароли не менее чем из 6 символов._

**Карточка сотрудника.** Изначально в каталоге «Сотрудники» только 2 поля: имя и эл.почта. Вы можете изменить структуру каталога и добавить любые поля в карточку сотрудника: дату рождения, телефон, ссылки на соц.сети, служебные поля. Подробнее в статье «[Редактирование структуры каталога](catalog-edit.md)». Поля «имя» и «эл.почта» удалить нельзя, но можно переименовать.

**Права сотрудника.** По умолчанию сотрудник не входит ни в одну группу, не имеет правовой роли или должности. Вы можете их добавить, создав соответствующие каталоги и поля в карточке сотрудника. Подробнее в статье «[Правовые группы](policy-groups.md)».

### Удаление сотрудника

Чтобы запретить сотруднику доступ к Бипиум — удалите запись в каталоге «Сотрудники». После этого сотрудник не сможет подключиться к вашей системе.

### Изменение почтового адреса сотрудника

Если вы измените адрес эл.почты в карточке сотрудника, то доступ по старому адресу будет заблокирован, а на новый адрес придёт приглашение для входа в вашу систему Бипиума. Таким образом, вы можете подменить уволенного сотрудника на нового, не теряя данных и связей в других записях системы и правовой политике.

## Вход сотрудника в систему

Для входа в Бипиум сотрудники заходят на домен компании в облаке. Например, `vashdomen.bpium.ru`. В качестве логина используют адрес эл.почты.

**Восстановление пароля.** Если сотрудник забыл пароль, он может его восстановить. Ссылка на страницу восстановления пароля находится на странице входа. После запроса на восстановление пароля Бипиум отправит сотруднику письмо на его эл.почту с ссылкой на создание нового пароля.

**Смена пароля.** Чтобы сменить пароль, сотрудник выходит из системы и проходит процедуру восстановления пароля.

## Аккаунты (учетные записи)

Когда сотрудник регистрируется в Бипиуме (или проходит по приглашению в компанию) он создаёт учётную запись в облаке Бипиум (аккаунт). Эта учетная запись может быть привязана к одной или нескольким компаниям. Таким образом, сотрудник может одновременно работать в нескольких доменах (компаниях), авторизовавшись один раз.

### Привязка аккаунта к компании

Когда вы создаёте запись в каталоге «Сотрудники», вы привязываете аккаунт сотрудника к вашей компании. Удалив сотрудника — удаляете привязку. Сопоставление сотрудника и аккаунта происходит по адресу эл.почты.

Заменив почту сотрудника, вы отвяжите один аккаунт и привяжите другой. Это удобно, так как объект «Сотрудник» при этом в системе не изменится. Все записи в системе, которые ссылались на этого сотрудника, сохранят эту связь. Также останутся права в правовой политике и активности в истории изменений. Новый аккаунт получит доступ к данным прошлого. Если вы этого не хотите, удалите запись старого сотрудника и создайте новую.
