# События

Когда сотрудники изменяют данные, Бипиум генерирует события. На эти события можно запускать сценарии.

Бипиум умеет запускать сценарии при изменениях в записях: создании новых, изменении значений полей, удалении записей. Бипиум не запускает сценарии при изменении структуры каталогов и правил правовой политики.

Список подписок для сценариев хранится в каталоге «Управление / События». Каждая запись — отдельная подписка, отслеживающая изменения в определённом каталоге.

## Свойства

### Название и описание

Название и вспомогательное описание назначения события.

### Каталог

Событие срабатывает при изменении данных в каталоге. Поле указывает в каком каталоге событие отслеживает изменения.

### События

Набор типов изменения данных, при которых будут срабатывать события.

События делятся на три вида:

* Уведомления — срабатывают ПОСЛЕ выполнения операции
* Запросы — срабатывают ДО выполнения операции и ожидают подтверждения от сторонней системы на совершение действия. Сторонние системы могут разрешить операцию или отклонить
* Действия — срабатывают после изменения поля во время редактирования карточки, до сохранения записи

Варианты событий:

* Уведомление о создании записи — отправляется после создания записи
* Уведомление об изменении записи — отправляется после изменения записи
* Уведомление об удалении записи — отправляется после удаления записи
* Запрос на создание записи — перед созданием, ожидает одобрения
* Запрос на изменение записи — перед изменением, ожидает одобрения
* Запрос на удаление записи — перед удалением, ожидает одобрения
* Изменено поле во время редактирования — отправляется после изменения поля во время редактирования записи

### Отслеживать поля

Список идентификаторов полей (API ключи), при изменении которых будет срабатывать событие. Идентификаторы полей можно увидеть в режиме редактирования каталога. Если поле оставить пустым, то событие будет отслеживать изменения во всех полях.

### Выполнить

Действие, которое будет выполнено при срабатывании события. Возможные варианты: запуск процесса по [сценарию](scripts.md).
