# Процессы

Каталог «Процессы» содержит список всех исполняющихся и завершенных процессов. Каждая запись содержит в сеье параметры запуска и результат выполнения процесса.

## Свойства

### Дата запуска

Дата и время запуска процесса.

### Сценарий

Запись со сценарием который был запущен.

### Тип запуска

**Асинхронный** — Бипиум отложено получает результат выполнения процесса, сохраняет его в каталоге «Процессы», но не возвращает его инициирующему событию. Используется для событий, которые не ожидают возврата результата. Например, «уведомление об изменении данных». Асинхронные процессы имеют ограничение на исполнение в зависимости от [параметров сервера](broken-reference) (для облака: 1 сутки).

**Синхронный** — Бипиум ждет результат процесса, чтобы вернуть его событию, по которому он был запущен. Используется для событий, использующих результат для дальнейшей работы. Например, событие «запрос на изменение данных» ожидает результат выполнение процесса, чтобы разрешить или запретить операцию и отобразить сообщение сотруднику. Синхронные процессы имеют ограничение на исполнение в 60 секунд.

### Код

Автоматически сгенерированный уникальный идентификатор процесса.

### Событие

Запись из каталога «События» — подписчик, который запустил сценарий.

### Параметры запуска

Переданные сценарию входные переменные.

### Инициатор

Сотрудник, который инициировал события.

### Статус

Стадия исполнения и результат завершения процесса.

### Дата завершения

Дата и время завершения выполнения процесса.

### Результат

Объект с переменными, которые вернул процесс.
