# Возможные проблемы

## **Проблемы с запуском**

#### **В логе ошибка «Error: Pool is destroyed»**

Bpium не может соединится с базой данных. Проверьте строку подключения в конфигурационном файле, доступность портов на фаерволе, права пользователя к базе данных.

## Проблемы со входом

#### **Проблемы с доступом сотрудников, которые перенесены из облака в коробку**

В Bpium есть сотрудники и отдельно их аккаунты. Перенеся базу из облака вы переносите лишь Сотрудников (ссылки на аккаунты), но сами аккаунты нет. Бипиум не дает переносить аккаунты, так как в них содержаться пароли. Поэтому перенесенные сотрудники работать в коробочной версии не будут. Удалите под учетной записью администратора записи сотрудников и создайте новые.

## Проблемы соединения с Oktell

#### **Oktell не может сделать запросы к API Bpium**

Если вы используете HTTPS или нестандартный порт, то укажите в общих настройках Oktell полный адрес Bpium, а не просто хост. Пример: https://bpium.company.ru.\


#### **Bpium не отправляет вебхуки в Oktell**&#x20;

Если вы используете HTTPS и на Oktell установлен самоподписной сертификат, то укажите в конфигурационном файле config.env параметр NODE\_TLS\_REJECT\_UNAUTHORIZED=”0” и перезапустите Bpium. Не безопасно! Лучше установите честный сертификат.\


#### **Модуль телефон не работает, в консоле ошибка «WebSocket opening handshake was canceled»**

Скорее всего вы используйте самоподписной сертификат — используйте нормальный сертификат.

## Не показываются данные

#### **Bpium перестал работать после обновления**

Одна из возможных причин — вы не запустили bpium-setup, который должен промигрировать базу данных до версии актуальной сборки приложения Bpium.

## Не загружаются файлы

#### **При попытке загрузить файл он показывается с иконкой (!) и не загружается**

Вероятно, ошибка с сервером Bpium S3. Проверьте, запущен ли он. Если запущен, то убедитесь, что он досягаем с компьютера сотрудника по адресу, указанному в конфигурационном файле (S3\_HOST).\
Если в качестве этого параметра указан localhost (или 127.0.0.1), то сервер будет недосягаем.

## Нет доступа к Bpium S3

#### **При запуске Bpium не может подключится к сервису S3**

Одна из замеченных причин: порт привязан на IP версии 6, вместо версии 4 которую ждет сервер.

Решение: удалить поддержку IPv6 из драйвера сетевой карты.\
