# Проверка после установки

## Старт приложений

1. **Старт базы данных**\
   Запустите сервис базы данных Postgres. Для Windows — через службы.
2. **Старт хранилища/очереди Redis**\
   Запустите сервис Redis. Для Windows — через службы.
3. **Старт локального хранилища Bpium-S3**\
   Для запуска запустите приложение bpium-s3 или запустите его через службу/демон.
4. **Старт сервера процессов Bpium-BPM**\
   Для запуска запустите приложение bpium-bpm или запустите его через службу/демон.
5. **Старт приложения Bpium**\
   Для запуска запустите приложение bpium или запустите его через службу/демон.

## Вход в приложение

Откройте браузер (Google Chrome) и зайдите на адрес сервера приложения по IP-адресу или домену (если вы его создали). Если в настройках конфигурационного файла вы указали другой порт, не забудьте указать порт в строке подключения. Вы попадете на страницу авторизации Бипиума.

Для первого входа введите учетные данные администратора:

**Логин:&#x20;**_**admin**_

**Пароль:&#x20;**_**admin**_

## Проверка работоспособности

#### **Работа веб-приложения.**

После авторизации вы должны увидеть веб-приложение Бипиума\


#### **Работа Bpium API**

В запущенном веб-приложении вы должны увидеть раздел «Управление» и каталог «Сотрудники»\


#### **Работа по HTTPS**

Если вы настроили Bpium на работу по HTTPS, то страница авторизации и веб-приложение должны открываться по HTTPS. Браузер не должен выдавать ошибок на сертификат в адресной строке.\


#### **Загрузка и скачивание файлов**

Создайте каталог с полем типа «Файл». Создайте запись в этом каталоге и попробуйте загрузить и позже скачать загруженный файл.\
