---
icon: file-certificate
---

# Тип лицензирования

### Какой тип лицензирования мы используем

Мы используем именные лицензии. Они закрепляется за конкретным сотрудником. Количество сотрудников в системе ограничено [тарифом и параметрами](https://bpium.ru/price#PriceCloud) лицензии.

### Как добавить сотрудника к используемой лицензии

1. Создайте запись в служебном каталоге «Сотрудники» в отделе «Управление».&#x20;
2. После создания записи Бипиум отправит сотруднику приглашение на указанную электронную почту.&#x20;
3. Сотрудник, перейдя по ссылке из письма, автоматически будет привязан к лицензии вашей компании, если ограничение по количеству сотрудников еще не достигнуто. Если ограничение уже достигнуто, то сотрудник получит уведомление о том, что доступ к системе для него ограничен.

### Как отозвать лицензию у сотрудника

Отозвать лицензию у сотрудника можно двумя способами:

1. Удалить запись в служебном каталоге «Сотрудники» в отделе «Управление». После удаления сотрудник не сможет подключиться к вашей системе, а его лицензия будет освобождена для следующего сотрудника. Удаление сотрудника не приводит к удалению записей, созданных данным сотрудником. Более того, если данный сотрудник был указан в записях сторонних каталогов в поле Сотрудник, то связь также не будет удалена.
2. Очистить поле «Эл. почта» в служебном каталоге «Сотрудники» в записи сотрудника, у которого хотите отозвать лицензию. После очистки поля «Эл. почта» сотрудник также не сможет подключиться к вашей системе, а лицензия будет освобождена для следующего сотрудника. Отличием от предыдущего метода является то, что в служебном каталоге «Сотрудники» сохранится запись о данном сотруднике.&#x20;

Если вы измените адрес эл.почты на другой в карточке сотрудника, то доступ по старому адресу также будет заблокирован, а на новый адрес придёт новое приглашение для входа в вашу систему. Таким образом, вы можете подменить одного сотрудника на другого, не теряя данных в правовой политике.

<br>
