---
hidden: true
---

# Компонент Telegram

Компонент «Telegram» позволяет автоматически отправлять сообщения и медиафайлы в чаты и каналы Telegram прямо из бизнес-процессов Bpium. Это идеальный инструмент для мгновенных уведомлений о новых заявках, изменениях статусов или для отправки ежедневных отчетов. Позволяется отправка, как с личных аккаунтов так и посредством ботов полученных от BotFather телеграма.

#### Общие свойства

* Название (обязательное) — Уникальное имя компонента для его идентификации внутри процесса.
* Описание (необязательное) — Дополнительная информация о том, для чего используется этот компонент.

## Подключение

Перед использованием компонента его необходимо авторизовать.

* Авторизационный токен (обязательное) — Это ключ доступа вашего аккаунта/бота. Чтобы получить токен ознакомьтесь с правилами работы сервиса токенов bpium [Сервис получения токенов](https://docs.bpium.ru/~/revisions/RvJyhyxrmfCKm4AXIS42/bpium-setup/processes/components/kommunikacii/komponent-telegram/sozdanie-tokena).
* Тип подключения (обязательное) — Определяет контекст, от имени которого будет отправлено сообщение. Доступные варианты: Пользователь, бот.

## Параметры

* Действие (обязательное) — Выберите действие, которое должен выполнить компонент. На данный момент доступны следующие действия ”Отправить сообщение, Отправить геолокацию, Отправить контакт, Переслать сообщение, Изменить сообщение, Удалить сообщение, Получить диалоги, Получить профиль, Получить сообщения”.
* Диалог (обязательное) — Уникальный идентификатор чата, куда будет отправлено/получено сообщение. Это может быть @username пользователя или публичного канала, либо числовой chat\_id группового чата или личного диалога.
* Текст (обязательное) — Текстовая часть отправляемого сообщения. Вы можете использовать статический текст или динамические данные, подставляя значения через выражения и переменные из процесса (например, allValues.message).
* Формат текста — Позволяет выбрать разметку для текста. Доступные варианты: Markdown или HTML. Используйте этот параметр, чтобы добавить в сообщение жирный шрифт, курсив, списки или ссылки.
* Вложения — Позволяет прикрепить к сообщению файлы (изображения, документы, видео и т.д.). Для загрузки файла укажите выражение, которое возвращает его fileId (Формат: массив объектов вида \[ { title: "...", url: "https://..." }, ... ]).
* Кнопки — параметр доступен только для рассылки ботами.
  * Объект вида&#x20;
    * &#x20;Inline-клавиатура: { "inline\_keyboard": \[\[{ "text": "Открыть сайт", "url": "https://example.com" }]] };&#x20;
      * &#x20;Reply-клавиатура: { "keyboard": \[\[{ "text": "Привет" }, { "text": "Локация", "request\_location": true }]], "resize": true }; Удалить клавиатуру: { "remove\_keyboard": true}.
* Ответить на сообщение — Позволяет отправить сообщение как ответ на конкретное другое сообщение в чате. Для этого укажите message\_id сообщения, на которое нужно ответить.
* Отправить без уведомления — Если эта опция активна, сообщение будет отправлено «бесшумно». Пользователи в чате не получат звукового уведомления или push-пуш.

## Результат

Результат работы компонента можно сохранить в переменную процесса для дальнейшего использования в логике.

* Сохранить результат в — Укажите имя переменной, в которую будет записан ответ от сервера Telegram. В эту переменную сохранится объект с данными отправленного сообщения (например, его уникальный message\_id). Это полезно, если вы планируете later редактировать это сообщение или отвечать на него в рамках этого же процесса.



