# Активация

## **Лицензия**

Сервер Bpium работает по параметрам, указанным в лицензии. Сервер получает лицензию с сервера лицензирования по серийному номеру и активационному коду. Сервер без лицензии будет доступен для администратора, но без возможности работы других сотрудников.

Лицензия может быть получена на неограниченный срок. Однако, переактивация (получение нового кода лицензии) должна выполняться каждые 30 дней.

### Серийный номер

Серийный номер можно получить при покупке лицензии. Он прописан в регистрационной карте.

### **Активационный код**

Активационный код генерируется на основе параметров сервера, на котором установлен Bpium.

## Активация / п**ереактивация**

### **Автоматическая активация**

Переактивация происходит в автоматическом режиме, ваша копия Bpium сама делает запрос на переактивацию при каждом перезапуске сервера. Максимальный «срок жизни» лицензии 30 дней.

### **Ручная активация**

Если у сервера нет доступа в интернет, можно получить лицензию в ручном режиме. Пройти активацию в ручном режиме можно следующим способом:

* На компьютере, где установлен Bpium, откройте страницу`{АДРЕС СЕРВЕРА BPIUM}/auth/activate`
* Скопируйте сгенерированный активационный код
* На компьютере, где есть интернет, откройте страницу\
  [bpium.ru/activate](http://bpium.ru/activate)
* Введите серийный номер, указанный в регистрационной карте
* Вставите скопированный активационный код в соответствующее поле
* Нажмите кнопку «Запросить лицензию» и скопируйте полученный код лицензии
* Вернитесь на компьютер, где установлен Bpium, и введите полученный код
* Нажмите «Активировать»

