# Урок 6. Генерация счетов/документов

Можно сэкономить время сотрудников на рутинном заполнении документов. Разберем как настроить автоматическую генерацию документов.

{% embed url="https://vimeo.com/1024366991" %}

## Кейс

Система автоматически генерирует документ на основе внесенных данных и шаблона документа.

## Навыки

В этом уроке будут рассмотрены следующие **компетенции** и их навыки:

* **Принципы Бипиума:** понимание принципа веб-технологий
* **Событие:** уведомление о создании, изменении записи
* **Компоненты:** сгенерировать документ
* **Паттерн:** цикл

***

## В этом уроке

#### **Демонстрация: Описание кейса (0:18)**

Система автоматически генерирует документ на основе внесенных данных и шаблона документа.

#### **Демонстрация: Создание события (0:58)**

1. В отделе «Управление» в каталоге «События» добавьте новую запись (событие, по которому будет запускаться процесс).
2. Укажите название. Например, ту задачу, которую выполняет процесс.
3. Выберите каталог, в котором хотите отслеживать изменение записей.
4. Выберите тип события для запуска сценария.&#x20;
5. В поле «Выполнить» выберите или создайте новый сценарий.

#### **Демонстрация: Создание сценария (2:25)**

1. В отделе «Управление» в каталоге «Сценарии» добавьте новую запись.
2. Укажите название сценария и нажмите «создать» в поле «Сценарий».
3. Нарисуйте сценарий: из панели компонентов выберите требуемые и расположите их в необходимой последовательности, задайте их свойства.

Компоненты:

* **Сгенерировать документ** — используется для создания документа из заранее загруженного шаблона. Поддерживаются форматы .xlsx и .docx. Для его использования необходимо создать файл шаблона размеченного тегами, загрузить файл в Bpium и подготовить JSON с тегами.

***

## Домашнее задание

Для расширения знаний и подготовки к следующим урока изучите материалы:

* Описание компонента "Сгенерировать документ"\
  [https://docs.bpium.ru/processes/scripts/components/generaciya-dokumenta](https://bpium.ru/learn-scripts/lesson-6)
