# Урок 8. Прием внешних данных

Bpium для общения с внешними системами использует внешние запросы. Разберем на примере как можно получить данные и сразу же их обработать.

{% embed url="https://vimeo.com/1024647446" %}

## Кейс

Внешняя система посылает данные на заранее созданный внешний запрос, Bpium получает эти данные и закладывает необходимую логику для получаемых данных.

## Навыки

В этом уроке будут рассмотрены следующие **компетенции** и их навыки:

* **Принципы Бипиума:** понимание принципа веб-технологий
* **Событие:** внешние запросы
* **Веб-технологии:** внешние запросы, http запросы
* **Компоненты:** внешние запросы

***

## В этом уроке

#### **Демонстрация: Создание внешнего запроса (0:16)**

Запуск процесса при поступлении внешнего HTTP-запроса на определенный адрес.

**Создание адреса для приема внешних запросов:**

1. В отделе «Управление» в каталоге «Внешние запросы» добавьте новую запись (точку приема запросов, по которой будет запускаться процесс).
2. Укажите название. Например, ту задачу, которую выполняет процесс.
3. Укажите уникальный «URL-идентификатор». Он определяет адрес приема запросов. Полный адрес, по которому Бипиум будет слушать запросы, формируется из этого идентификатора по правилу:{ Адрес сервера Bpium }/api/webrequest/{ URL-идентификатор }
4. В поле «Выполнить» выберите или создайте новый сценарий.

#### **Демонстрация: Создание сценария (2:30)**

1. В отделе «Управление» в каталоге «Сценарии» добавьте новую запись.
2. Укажите название сценария и нажмите «создать» в поле «Сценарий».
3. Нарисуйте сценарий: из панели компонентов выберите требуемые и расположите их в необходимой последовательности, задайте их свойства.

Компоненты:

* **Отправка почты** — используется для отправки email-сообщений по протоколу SMTP.

***

## Домашнее задание

Для расширения знаний и подготовки к следующим урока изучите материалы:

* Описание внешнего запроса\
  ‍[https://docs.bpium.ru/processes/events/webrequests](https://docs.bpium.ru/processes/events/webrequests)
