# События

## Запуск процесса

На странице «[Процессы](https://docs.bpium.ru/processes.html)» подробно описан общий принцип работы системы процессов в Бипиуме.

Запустить процесс можно подписавшись на одно из событий:

* [Создав подписку на событие об изменении данных в Бипиуме](datachanged.md)
* [Создать адрес для приема внешних веб-запросов](webrequests.md)
* Создать правило для запуск по таймеру (пока не доступно)

### Входные и выходные параметры

Каждое событие запускает процесс, передавая определенные входные параметры и ожидает от процесса в ответ определенных выходных переменных для возврата их инициатору события. Предназначение событий и их формат входных и выходных параметров описан в этих статьях.

## Завершение процесса

Результат успешно или ошибочно исполненного процесса сохраняются в каталоге «[Процессы](../../structure/systemcatalogs/processes.md)» с указанием статуса и результата.

### Успешное завершение

Успешным завершенным считается процесс, который дошел до компонента «Конец процесса» или «Ошибка». Компонент «Ошибка» не завершает сценарий с ошибкой, он служит для логического обозначения ошибочного конца процесса.

В случае успешного завершения, свойства процесса в каталоге «Процессы» будет изменены на:

* **Статус:** завершен
* **Результат:** набор всех переменных, накопленных в ходе процесса

### Завершение с ошибкой

Ошибочно завершенным считается процесс, который:

* не был запущен из-за ошибок компиляции (например, ошибки в выражениях или использование несуществующих переменных).
* оборвался на каком-либо компоненте по логической ошибке, и этот компонент не имел предусмотренного выхода по ошибке.
* превышено время выполнения (например, для синхронных процессов)
* превышены ограничения на выполнение процессов
* произошел сбой в системе исполнения процессов (сервис не доступен)

В случае ошибочного завершения, свойства процесса в каталоге «Процессы» будет изменены на:

* **Статус:** ошибка
* **Результат** _(для асинхронного процесса)_**:** переменная $error с сообщением ошибки
