# Инструкция

Инструкция — одностраничная вкладка, которая находится в каждом каталоге и содержит в себе инструкцию по работе в данном каталоге. Во вкладке Инструкция  можно просмотреть, отредактировать или создать новую инструкцию по работе в текущем каталоге.

## Просмотр инструкции

Откройте вкладку Инструкции в нужном каталоге. Система отобразит инструкцию.

## Создание новой инструкции

Откройте вкладку Инструкции в нужном каталоге и нажмите «Создать». Откроется окно со следующими инструментами для редактирования текста.&#x20;

Напишите инструкцию, выделяя важные части заголовками

1. Чтобы  прикрепить скриншот используйте команды буфера обмена&#x20;
2. Чтобы  прикрепить Изображение, нажмите на иконку картины в инструментах редактирования и в открывшемся окне выберите файл с изображением, который хотите прикрепить. Задайте размер изображения, потянув один из углов изображения.
3. Чтобы  прикрепить Видеозапись, нажмите на иконку киноленты в инструментах редактирования и в открывшемся окне выберите файл с видеозаписью, который хотите прикрепить
4. Чтобы  прикрепить Ссылку, выделите текст и нажмите на иконку ссылки в инструментах редактирования. В открывшемся поле введите ссылку и нажмите «Сохранить». Система прикрепит ссылку к  выделенному тексту.
5. Сохраните инструкцию, нажав «Сохранить»

## Редактирование инструкции

Откройте вкладку Инструкции в нужном каталоге и нажмите «Изменить». Откроется окно с инструментами для редактирования текста. Внесите изменения в инструкцию и нажмите «Сохранить».

#### Отменить внесенные изменения в инструкцию

Отменить внесенные изменения в инструкцию можно только до этапа сохранения инструкции. Для этого необходимо нажать на галочку рядом с кнопкой «Сохранить» и нажать «Сбросить». Система вернет Инструкцию в изначальную версию без внесенных вами изменений.

